Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Untertitel bereitgestellt von dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
[Shadow Love]
[Schattenliebe]
[Episode 37]
[Folge 37]
A wise ruler should be fair
Ein weiser Herrscher sollte gerecht sein
with rewards and punishments.
mit Belohnungen und Bestrafungen.
Given
Gegeben
Li Wei's contributions,
Li Weis Beiträge,
he's already been rewarded.
er wurde bereits belohnt.
However,
Jedoch,
Li Shuang committed a grave crime.
Li Shuang hat ein schweres Verbrechen begangen.
Your Majesty, please
Eure Majestät, bitte
punish her with no mercy.
bestrafe sie gnadenlos.
You, being so wise,
Du bist so weise,
should be able to tell me—
sollte mir sagen können –
what crime has Li Shuang committed?
welches Verbrechen hat Li Shuang begangen?
Li Shuang
Li Shuang
was captured on the battlefield,
wurde auf dem Schlachtfeld gefangen genommen,
bringing disgrace to our state's prestige.
und dem Ansehen unseres Staates Schande zu bereiten.
Victory and defeat are common in war.
Sieg und Niederlage sind im Krieg üblich.
If going on the battlefield is a crime,
Wenn das Betreten des Schlachtfeldes ein Verbrechen ist,
losing is a crime,
Verlieren ist ein Verbrechen,
and being captured is also a crime,
und gefangen genommen zu werden ist auch ein Verbrechen,
then tell me, in this world,
dann sag mir, in dieser Welt,
who would still be willing to fight for our state
wer wäre noch bereit, für unseren Staat zu kämpfen
and risk their lives on the battlefield?
und ihr Leben auf dem Schlachtfeld riskieren?
Has Your Majesty forgotten
Hat Eure Majestät vergessen
that it was exactly because Li Shuang let our enemy escape back then
dass es genau daran lag, dass Li Shuang damals unseren Feind entkommen ließ
that this military disaster befell us?
dass uns diese militärische Katastrophe widerfahren ist?
Grand General Li Wei died in a foreign land,
Großgeneral Li Wei starb in einem fremden Land,
while the one who started it all
während derjenige, der alles begann
returned without a scratch.
ohne einen Kratzer zurückgekommen.
I dare to assert
Ich wage zu behaupten
that Li Shuang
dieser Li Shuang
and the Duan family of Yao State
und die Familie Duan aus dem Staat Yao
must be in collusion.
muss unter einer Decke stecken.
Your Majesty,
Eure Majestät,
collaborating with the enemy
Zusammenarbeit mit dem Feind
is a capital offense.
ist ein Kapitalverbrechen.
If the peace that General Li bought with his life
Wenn der Frieden, den General Li mit seinem Leben erkauft hat,
were to be shattered by these ill-intentioned people,
sollten von diesen böswilligen Menschen zerstört werden,
how could Grand General
wie konnte Großgeneral
rest in peace?
Ruhe in Frieden?
Back in Lucheng,
Zurück in Lucheng,
I encountered danger several times,
Ich bin mehrmals in Gefahr geraten,
and Duan Aodeng also came to my aid.
und auch Duan Aodeng kam mir zu Hilfe.
This time, Li Shuang's
Diesmal Li Shuangs
military campaign against the Yao State
Militärkampagne gegen den Yao-Staat
was also my order.
war auch meine Bestellung.
According to what you two are suggesting,
Nach dem, was Sie beide vorschlagen,
doesn't that mean that I, too,
bedeutet das nicht, dass auch ich
am in collusion with the Yao State?
stehe ich mit dem Yao-Staat im Konflikt?
Your Majesty grew up with General Li
Eure Majestät ist mit General Li aufgewachsen
as childhood sweethearts,
als Jugendliebe,
and Your Majesty once
und Eure Majestät einmal
wanted to make her your empress.
wollte sie zu deiner Kaiserin machen.
Your Majesty, as the one who holds the supreme throne,
Eure Majestät, als derjenige , der den höchsten Thron innehat,
does this reasoning mean
bedeutet diese Argumentation
you intend to show personal favoritism?
Sie beabsichtigen, persönliche Bevorzugung zu zeigen?
Insolence!
Unverschämtheit!
Your Majesty,
Eure Majestät,
the criminal Li Shuang
der Kriminelle Li Shuang
is merely an orphan adopted by the Li family.
ist lediglich ein Waisenkind, das von der Familie Li adoptiert wurde.
The Li family
Die Familie Li
has been loyal for generations.
ist seit Generationen treu.
In my opinion,
Meiner Meinung nach,
not only should Li Shuang be sentenced to the harshest punishment,
Li Shuang sollte nicht nur zur härtesten Strafe verurteilt werden,
but her surname should also be stripped,
aber ihr Nachname sollte auch gestrichen werden,
and her name erased from
und ihr Name gelöscht aus
the Li family genealogy,
die Genealogie der Familie Li,
so as not to
um nicht
bring shame upon the Li family.
Schande über die Familie Li bringen.
We request Your Majesty's wise decision!
Wir bitten Eure Majestät um eine weise Entscheidung!
Your Majesty.
Eure Majestät.
Since the day I, Li Shuang, entered the General's Residence,
Seit dem Tag, an dem ich, Li Shuang, die Residenz des Generals betrat,
I've been a daughter of the Li family.
Ich bin eine Tochter der Familie Li.
This will never change, even in death.
Dies wird sich auch im Tod nicht ändern.
How bold of you—
Wie mutig von Ihnen –
daring to meddle in the affairs of our Li family!
wagt es, sich in die Angelegenheiten unserer Familie Li einzumischen !
On my way back, I heard
Auf dem Rückweg hörte ich
that after I was captured,
dass ich nach meiner Gefangennahme
you cowards
ihr Feiglinge
urged His Majesty to fight against Yao State again.
forderte Seine Majestät auf , erneut gegen den Staat Yao zu kämpfen.
But when asked who would step forward to fight,
Aber auf die Frage, wer zum Kampf antreten würde,
none of you responded.
keiner von euch hat geantwortet.
For all of you,
Für euch alle,
is war
ist Krieg
and life-or-death
und Leben oder Tod
such a trivial matter,
so eine triviale Angelegenheit,
as long as it doesn't concern you personally?
solange es Sie nicht persönlich betrifft?
Your Majesty.
Eure Majestät.
Our Li family has been loyal for generations.
Unsere Familie Li ist uns seit Generationen treu.
For letting Duan Aodeng go back then,
Dafür, dass Duan Aodeng damals gehen durfte,
I have no defense,
Ich habe keine Verteidigung,
and my crimes are beyond forgiveness.
und meine Verbrechen sind unverzeihlich.
If my death
Wenn mein Tod
can appease everyone's anger,
kann jedermanns Wut besänftigen,
I, Li Shuang, am willing to accept it.
Ich, Li Shuang, bin bereit, es anzunehmen.
I only wish for you to remember
Ich wünsche mir nur, dass du dich erinnerst
that today's peace
dass der heutige Frieden
was hard-won.
war hart erkämpft.
Please be sure to cherish it.
Bitte bewahren Sie es in Ehren.
I, Li Shuang, daughter of Li Wei,
Ich, Li Shuang, Tochter von Li Wei,
request death from Your Majesty.
Bitten Sie Eure Majestät um den Tod.
Shuang!
Auf Wiedersehen!
Ting?
Ding?
Why are you here?
Warum bist du hier?
I went to the palace gate to plead,
Ich ging zum Palasttor, um zu flehen,
but Muyang refused to see me.
aber Muyang weigerte sich, mich zu empfangen.
He only sent a eunuch to relay a message,
Er schickte nur einen Eunuchen, um eine Nachricht zu übermitteln,
saying I'm allowed to see you.
sagen, dass ich dich sehen darf.
You only have the time it takes half an incense stick to burn. Be quick.
Sie haben nur so viel Zeit, wie ein halbes Räucherstäbchen zum Abbrennen braucht . Seien Sie schnell.
Ting.
Ding.
Shuang.
Doppelt.
Shuang, don't worry.
Shuang, mach dir keine Sorgen.
I have a way to save you.
Ich habe eine Möglichkeit, dich zu retten.
I can mobilize Father's troops.
Ich kann Vaters Truppen mobilisieren.
This is Father's command token.
Dies ist Vaters Befehlszeichen.
Put it away quickly!
Leg es schnell weg!
Nonsense!
Unsinn!
Do you even know what you're doing?
Wissen Sie überhaupt, was Sie tun?
Father died on the battlefield,
Vater starb auf dem Schlachtfeld,
and you asked for death in the court.
und Sie haben vor Gericht um die Hinrichtung gebeten.
You both acted without concern,
Sie haben beide ohne Bedenken gehandelt,
leaving the entire Li family in my hands.
Ich überlasse die gesamte Familie Li meinen Händen.
So now, I make the decisions.
Jetzt treffe ich die Entscheidungen.
Whether it means besieging the city
Ob es bedeutet, die Stadt zu belagern
or staging a jailbreak,
oder einen Jailbreak durchführen,
I must get you out.
Ich muss dich rausholen.
You...
Du...
Go ahead, hit me!
Los, schlag mich!
My mind is made up anyway.
Ich habe mich jedenfalls entschieden.
If you think
Wenn Sie denken
you don't want to let the Li family down,
Sie wollen die Familie Li nicht enttäuschen,
then beg Muyang to revoke his order.
dann bitte Muyang, seinen Befehl zu widerrufen.
As long as you're willing to yield,
Solange Sie bereit sind nachzugeben,
he surely won't bear to kill you.
er wird es sicher nicht übers Herz bringen, dich zu töten.
If you want Father and me
Wenn du Vater und mich willst
to die with regrets,
mit Bedauern sterben,
then go ahead with your plan!
dann machen Sie mit Ihrem Plan weiter!
If you dare stir up trouble,
Wenn Sie es wagen, Ärger zu machen,
I'll surely kill myself in prison to atone for my sins.
Ich werde mich im Gefängnis mit Sicherheit umbringen, um für meine Sünden zu büßen.
Why?
Warum?
You could live.
Du könntest leben.
You could stay with me forever.
Du könntest für immer bei mir bleiben.
Why must you choose death?
Warum müssen Sie den Tod wählen?
You're like this,
Du bist so,
and Father was the same.
und Vater war derselbe.
You're both so cruel,
Ihr seid beide so grausam,
leaving me all alone!
lass mich ganz allein!
I'm doing this to protect Taijin's peace
Ich tue dies, um Taijins Frieden zu schützen
and to preserve the honor of the Li family!
und um die Ehre der Familie Li zu bewahren!
Letting Jin'an go
Jin'an gehen lassen
that day
an diesem Tag
was a grave mistake.
war ein schwerer Fehler.
I've betrayed the court's trust
Ich habe das Vertrauen des Gerichts missbraucht
and failed the people of Taijin.
und die Menschen von Taijin im Stich gelassen.
If I continue to live in disgrace,
Wenn ich weiterhin in Schande lebe,
I would implicate the Changfeng Army in disloyalty
Ich würde die Changfeng-Armee der Illoyalität bezichtigen
and bring dishonor to the Li family!
und Schande über die Familie Li bringen!
But at that time,
Aber damals
you had no idea
du hattest keine Ahnung
that Jin'an was Duan Aodeng...
dass Jin'an Duan Aodeng war ...
A mistake is a mistake!
Ein Fehler ist ein Fehler!
The Li family has served in the military for generations.
Die Familie Li dient seit Generationen beim Militär.
How dare you act recklessly!
Wie können Sie es wagen, rücksichtslos zu handeln!
If you truly dare to cause trouble
Wenn du es wirklich wagst, Ärger zu machen
and abuse your military power
und missbrauchen Sie Ihre militärische Macht
for your personal desires,
für Ihre persönlichen Wünsche,
you would disappoint Father's spirit in heaven.
Sie würden den Geist des Vaters im Himmel enttäuschen.
As your elder sister,
Als deine ältere Schwester,
I would have failed to guide you properly,
Ich hätte es versäumt, dich richtig zu führen,
and would surely live with regret until the end of my life.
und ich würde es sicherlich bis ans Ende meines Lebens bereuen .
You may leave.
Sie können gehen.
I have nothing more to say to you.
Ich habe Ihnen nichts mehr zu sagen.
Shuang!
Auf Wiedersehen!
I was wrong.
Ich habe mich geirrt.
I'm just scared.
Ich habe einfach Angst.
I'm afraid of being alone again.
Ich habe Angst, wieder allein zu sein.
Father is already gone.
Vater ist schon weg.
How could you bear to leave me alone?
Wie konntest du es ertragen, mich allein zu lassen?
Don't cry.
Weine nicht.
I said, don't cry!
Ich sagte: „Weine nicht!“
Ting,
Ding,
what is our Li family's motto?
Was ist das Motto unserer Familie Li?
"Loyalty, courage, and selflessness."
„Loyalität, Mut und Selbstlosigkeit.“
It means loyalty,
Es bedeutet Treue,
fortitude,
Kraft,
and selfless dedication to Taijin.
und selbstlose Hingabe an Taijin.
A grown man
Ein erwachsener Mann
crying like this—
so weinen –
is there even a shred of courage or fortitude?
ist da auch nur ein Funken Mut oder Stärke?
As a member of the Li family,
Als Mitglied der Familie Li
those three words— loyalty, courage, and selflessness—
diese drei Worte – Loyalität, Mut und Selbstlosigkeit –
are the measure in our hearts.
sind das Maß in unseren Herzen.
When faced with difficult choices,
Wenn Sie vor schwierigen Entscheidungen stehen,
weigh them against our values,
wägen Sie sie gegen unsere Werte ab,
and you'll find the answer.
und Sie werden die Antwort finden.
Your character is upright and honest,
Dein Charakter ist aufrichtig und ehrlich,
and you're the finest child of the Li family.
und du bist das beste Kind der Familie Li.
Entrusting the Changfeng Army and our Li family to you
Ich vertraue Ihnen die Changfeng-Armee und unsere Familie Li an
wasn't just out of necessity.
war nicht nur aus der Notwendigkeit heraus.
It was bound to happen eventually.
Irgendwann musste es einfach passieren.
Ting, don't be afraid.
Ting, hab keine Angst.
You're not alone.
Du bist nicht allein.
Behind you stand me,
Hinter dir stehe ich,
Father,
Vater,
the entire Li family,
die gesamte Familie Li,
and the Changfeng Army.
und die Changfeng-Armee.
We are all your strength
Wir sind alle deine Stärke
and also your responsibility.
und auch Ihre Verantwortung.
Do you understand?
Verstehst du?
I understand.
Ich verstehe.
Good.
Gut.
Ting,
Ding,
I believe in you.
Ich glaube an Sie.
From now on, the Li family
Von nun an die Familie Li
will be in your hands.
liegt in Ihren Händen.
Alright.
In Ordnung.
Your Majesty,
Eure Majestät,
Prince Annan requests an audience.
Prinz Annan bittet um eine Audienz.
I, Duan Aodeng,
Ich, Duan Aodeng,
have come to beg for punishment from Your Majesty.
bin gekommen, um Eure Majestät um Bestrafung zu bitten.
Rise and speak.
Steh auf und sprich.
During the war between the two states,
Während des Krieges zwischen den beiden Staaten
I mistakenly killed our own soldiers,
Ich habe irrtümlicherweise unsere eigenen Soldaten getötet,
which is my first crime;
das ist mein erstes Verbrechen;
I released enemy prisoners without authorization,
Ich habe feindliche Gefangene ohne Genehmigung freigelassen,
which is my second.
das ist mein zweites.
I have failed our state
Ich habe unseren Staat im Stich gelassen
and Your Majesty's grace.
und Eurer Majestät Gnaden.
Therefore,
Daher,
I request to resign
Ich bitte um Rücktritt
from my position as General of Cavalry,
von meiner Position als General der Kavallerie,
to be stripped of my royal title,
meines königlichen Titels enthoben zu werden,
and to be removed from the imperial clan,
und aus dem kaiserlichen Clan entfernt zu werden,
so as to atone for
um zu büßen für
my unforgivable crimes.
meine unverzeihlichen Verbrechen.
I heard from Mr. Mo Yin
Ich habe von Herrn Mo Yin gehört
that over the past year, you were under the control of treacherous people.
dass Sie im vergangenen Jahr unter der Kontrolle verräterischer Menschen standen.
And those you killed
Und die, die du getötet hast
were conspiring with Consort Qin all along.
die ganze Zeit mit Gemahlin Qin konspiriert .
You cannot be blamed for killing them.
Man kann Ihnen nicht vorwerfen, sie getötet zu haben.
And your release of Li Shuang
Und Ihre Freilassung von Li Shuang
was also with my tacit approval.
erfolgte auch mit meiner stillschweigenden Zustimmung.
Ze, you don't have to make excuses for me.
Ze, du musst keine Ausreden für mich finden.
Right or wrong,
Richtig oder falsch,
justified or not,
gerechtfertigt oder nicht,
my hands are stained with the blood of my own people.
meine Hände sind mit dem Blut meines eigenen Volkes befleckt.
Your Majesty, by not ordering my punishment,
Eure Majestät, indem Sie meine Bestrafung nicht anordnen,
you've already shown mercy beyond the law.
Sie haben bereits Gnade gezeigt, die über das Gesetz hinausgeht.
Now that Taijin and the Yao State
Nun, da Taijin und der Yao-Staat
are finally at peace,
sind endlich im Frieden,
with you ruling the court, Ze,
mit dir als Richter, Ze,
you'll surely do your utmost to maintain this peaceful and prosperous era.
Sie werden sicherlich Ihr Möglichstes tun, um diese friedliche und wohlhabende Ära aufrechtzuerhalten .
Therefore, there's no longer any need
Daher besteht keine Notwendigkeit mehr
for Prince Annan.
für Prinz Annan.
Aodeng,
Aodeng,
you've grown up.
du bist erwachsen geworden.
I am very pleased.
Ich bin sehr zufrieden.
But during this past year,
Aber im vergangenen Jahr
what exactly did you go through?
was genau hast du durchgemacht?
Ze.
Sie.
Over the past year,
Im vergangenen Jahr
I was stranded in Taijin.
Ich saß in Taijin fest.
I experienced life and death separations
Ich habe Trennungen auf Leben und Tod erlebt
and tasted both bitterness and sweetness.
und schmeckte sowohl Bitterkeit als auch Süße.
And the person who accompanied and supported me through all this
Und die Person, die mich durch all das begleitet und unterstützt hat
was Li Shuang.
war Li Shuang.
I once briefly forgot her,
Ich habe sie einmal kurz vergessen,
and because of that,
und deshalb
I hurt her deeply.
Ich habe sie zutiefst verletzt.
Li Wei died in battle seeking peace,
Li Wei starb im Kampf auf der Suche nach Frieden,
and restoring peace
und Wiederherstellung des Friedens
is exactly what Li Shuang wishes for.
ist genau das, was sich Li Shuang wünscht.
Now that everything has settled,
Nachdem sich nun alles geklärt hat,
the only thing I can do
das einzige was ich tun kann
is shed this military uniform
ist diese Militäruniform abgelegt
and renounce
und verzichten
the title stained with my grievous sins.
der Titel ist mit meinen schweren Sünden befleckt.
I'm doing this
Ich mache das
both for her
beide für sie
and for the world.
und für die Welt.
If that's the case,
Wenn das der Fall ist,
I will grant your wish.
Ich werde deinen Wunsch erfüllen.
Duan Aodeng, hear the imperial decree:
Duan Aodeng, höre den kaiserlichen Erlass:
from this day forward,
von diesem Tag an,
strip Prince Annan of his title,
Prinz Annan seinen Titel entziehen,
revoke his royal rank,
seinen königlichen Rang widerrufen,
expel him from the royal family,
ihn aus der königlichen Familie ausschließen,
and demote him to commoner status.
und ihn in den Status eines Bürgerlichen herabzustufen.
Thank you, Your Majesty.
Danke, Eure Majestät.
Your Majesty.
Eure Majestät.
Secret reports from the Yao State reveal
Geheime Berichte aus dem Yao-Staat enthüllen
that Duan Aodeng has voluntarily requested
dass Duan Aodeng freiwillig darum gebeten hat
to have his royal rank revoked,
seinen königlichen Rang zu verlieren,
to be removed from the royal family,
aus der königlichen Familie entfernt zu werden,
and to be demoted to commoner status.
und in den Status eines Bürgerlichen herabgestuft zu werden.
The ministers' wrath
Der Zorn der Minister
still hasn't abated?
hat immer noch nicht nachgelassen?
Your Majesty has delayed granting General Li execution—
Eure Majestät haben die Hinrichtung von General Li verzögert –
how could the ministers possibly let it rest?
wie konnten die Minister es auf sich beruhen lassen?
I guess these memorials
Ich schätze, diese Denkmäler
contain similar complaints.
enthalten ähnliche Beschwerden.
If that's the case,
Wenn das der Fall ist,
it's time
es ist Zeit
to send General Li on her final journey.
um General Li auf ihre letzte Reise zu schicken.
Please, General.
Bitte, General.
Greetings, Your Majesty.
Grüße, Eure Majestät.
These dishes
Diese Gerichte
are all your favorites.
sind alle Ihre Favoriten.
If they're not to your liking,
Wenn sie Ihnen nicht gefallen,
I can order them to prepare something else.
Ich kann ihnen befehlen , etwas anderes zuzubereiten.
The floods
Die Überschwemmungen
have ruined the harvest,
haben die Ernte verdorben,
and food is scarce and valuable.
und Lebensmittel sind knapp und wertvoll.
There's no need to waste it on
Es gibt keinen Grund, es zu verschwenden für
someone who's about to die.
jemand, der im Sterben liegt.
Do you remember this place?
Erinnern Sie sich an diesen Ort?
Years ago,
Vor Jahren,
the Imperial Tutor used to teach here.
der kaiserliche Tutor unterrichtete hier.
One day after class,
Eines Tages nach dem Unterricht,
I encountered a group of noble boys
Ich begegnete einer Gruppe edler Jungen
bullying a girl together.
gemeinsam ein Mädchen schikanieren.
That was the first time we met.
Das war das erste Mal, dass wir uns trafen.
But unexpectedly,
Aber unerwartet,
when I stood up for justice
als ich für Gerechtigkeit eintrat
and even fought with them,
und kämpfte sogar mit ihnen,
all I got was your cold response.
alles, was ich bekam, war Ihre kalte Antwort.
Later, you told me
Später erzähltest du mir
that only by always standing firm
dass nur durch ständiges Festhalten
could one avoid being bullied.
könnte man es vermeiden, gemobbt zu werden.
I've always remembered those words.
Ich habe diese Worte immer im Gedächtnis behalten.
After all these years,
Nach all diesen Jahren,
all those who once
alle, die einmal
looked down on me
sah auf mich herab
and bullied me
und mich schikaniert
have fallen one by one.
sind einer nach dem anderen gefallen.
Only I
Nur ich
remain standing here.
bleib hier stehen.
And you
Und du
could have stood by my side.
hätte an meiner Seite stehen können.
The past cannot be changed.
Die Vergangenheit lässt sich nicht ändern.
Everything is different now.
Jetzt ist alles anders.
Why bother bringing it up again?
Warum sollte man es noch einmal zur Sprache bringen?
Since you understand times change,
Da Sie verstehen, dass sich die Zeiten ändern,
why
Warum
can't you be flexible?
kannst du nicht flexibel sein?
Don't you realize
Ist dir nicht klar,
that day when you begged for death in court,
an dem Tag , als du vor Gericht um den Tod gebettelt hast,
you were actually
du warst tatsächlich
cutting off your own path to survival?
sich selbst den Weg zum Überleben abschneiden?
Now
Jetzt
public opinion in court is boiling.
Die öffentliche Meinung vor Gericht kocht.
Those ministers submit memorials daily,
Diese Minister reichen täglich Denkschriften ein,
urging me
drängt mich
to quickly issue an edict for your punishment.
um schnell ein Edikt für Ihre Bestrafung zu erlassen.
Are you forcing me,
Zwingst du mich,
or are you forcing yourself?
oder zwingst du dich?
I led the army and suffered defeat,
Ich führte die Armee und erlitt eine Niederlage,
my father died,
mein Vater ist gestorben,
and Jin'an left me.
und Jin'an hat mich verlassen.
I've got nothing left to hold on to in this life.
Ich habe in diesem Leben nichts mehr, woran ich mich festhalten kann.
Only by dying
Nur durch Sterben
can I preserve the Li family's honor
kann ich die Ehre der Familie Li bewahren
and calm the anger of the people.
und den Zorn der Menschen zu besänftigen.
Your Majesty is a wise ruler.
Eure Majestät ist ein weiser Herrscher.
You must not show favoritism.
Sie dürfen keine Bevorzugung zeigen.
I only ask for one thing.
Ich bitte nur um eines.
After I die,
Nachdem ich gestorben bin,
please take good care of Ting for me.
Pass bitte gut auf Ting auf.
In his heart,
In seinem Herzen,
you've always been that
das warst du schon immer
gentle
sanft
and righteous Muyang.
und rechtschaffener Muyang.
This has never changed.
Dies hat sich nie geändert.
What about you?
Was ist mit dir?
If we were born into ordinary families,
Wenn wir in gewöhnliche Familien hineingeboren würden,
and if there were no Jin'an,
und wenn es kein Jin'an gäbe,
would you stay by my side?
Würdest du an meiner Seite bleiben?
Living life with "what if"s alone is not enough.
Es reicht nicht aus, das Leben nur mit „Was wäre wenn“-Fragen zu leben .
What's missed
Was fehlt
is simply missed.
wird einfach vermisst.
I was once alone and helpless,
Ich war einmal allein und hilflos,
not knowing where in the wilderness I would die.
ohne zu wissen, wo in der Wildnis ich sterben würde.
I never expected
Ich hätte nie erwartet
to live this long.
so lange zu leben.
I've drawn mighty bows
Ich habe mächtige Bögen gespannt
and slain formidable enemies.
und furchterregende Feinde getötet.
This life of mine
Dieses Leben von mir
can be considered extraordinary.
kann als außergewöhnlich angesehen werden.
I, Li Shuang, have no regrets,
Ich, Li Shuang, bereue nichts,
and no complaints.
und keine Beschwerden.
♪ Before my eyes ♪
♪ Vor meinen Augen ♪
♪ Your lines are still clear ♪
♪ Deine Zeilen sind immer noch klar ♪
♪ Scattered about, they sigh ♪
♪ Verstreut seufzen sie ♪
♪ Reflecting moments etched deep inside ♪
♪ Tief im Inneren eingeprägte Momente reflektieren ♪
♪ Life's long journey drifts by ♪
♪ Die lange Reise des Lebens zieht vorbei ♪
♪ How can we hope to return to days gone by? ♪
♪ Wie können wir hoffen , in die Vergangenheit zurückzukehren? ♪
♪ In a moment of thought ♪
♪ In einem Moment des Nachdenkens ♪
♪ Every thread of longing grows wild ♪
♪ Jeder Faden der Sehnsucht wächst wild ♪
♪ Hesitant to brush aside ♪
♪ Zögernd, beiseite zu schieben ♪
♪ I'm afraid your face will be blurred ♪
♪ Ich fürchte, dein Gesicht wird unscharf sein ♪
♪ Hesitant to trace back ♪
♪ Zögert, die Spur zurückzuverfolgen ♪
♪ I'm afraid my longing will be engraved ♪
♪ Ich habe Angst, dass meine Sehnsucht eingraviert wird ♪
♪ What is love? ♪
♪ Was ist Liebe? ♪
♪ Memories keep welling up ♪
♪ Immer wieder kommen Erinnerungen hoch ♪
♪ For all the fervor ♪
♪ Für all die Begeisterung ♪
♪ And reluctance tied to these memories, our ways have parted ♪
♪ Und Widerwillen, verbunden mit diesen Erinnerungen, haben unsere Wege sich getrennt ♪
May our Taijin,
Möge unser Taijin,
♪ All I ask ♪
♪ Alles was ich verlange ♪
with its rivers and mountains,
mit seinen Flüssen und Bergen,
♪ One promise, I will follow without hesitation ♪
♪ Ein Versprechen werde ich ohne zu zögern einhalten ♪
endure in prosperity
im Wohlstand bestehen
♪ All I pursue ♪
♪ Alles, was ich verfolge ♪
for generations.
seit Generationen.
♪ Joys and sorrows ♪
♪ Freuden und Sorgen ♪
♪ Stake my whole life ♪
♪ Setze mein ganzes Leben aufs Spiel ♪
Your Majesty.
Eure Majestät.
♪ On this ♪
♪ Auf diesem ♪
♪ Stepping on the frost ♪
♪ Auf den Frost treten ♪
Please take care.
Bitte passen Sie auf sich auf.
♪ Take a glimpse at the sweet memories ♪
♪ Werfen Sie einen Blick auf die schönen Erinnerungen ♪
♪ They accompany me in this long journey of life ♪
♪ Sie begleiten mich auf dieser langen Reise des Lebens ♪
♪ Distances don't bother me ♪
♪ Entfernungen machen mir nichts aus ♪
♪ The memories will linger on ♪
♪ Die Erinnerungen werden bleiben ♪
♪ I hope my love will finally find you ♪
♪ Ich hoffe, meine Liebe wird dich endlich finden ♪
♪ I hope my prayers will be answered ♪
♪ Ich hoffe, meine Gebete werden erhört ♪
♪ Let me hold your hand ♪
♪ Lass mich deine Hand halten ♪
♪ Wish us to be an ordinary couple ♪
♪ Wünsch dir, dass wir ein ganz normales Paar sind ♪
♪ May we walk pass the hustle and bustle ♪
♪ Mögen wir an der Hektik vorbeigehen ♪
♪ To the end of the world ♪
♪ Bis ans Ende der Welt ♪
By imperial decree:
Durch kaiserlichen Erlass:
Li Shuang, General of the North,
Li Shuang, General des Nordens,
has suddenly passed away due to illness.
ist plötzlich aufgrund einer Krankheit verstorben.
I am deeply grieved.
Ich bin zutiefst betrübt.
♪ Stepping on the frost ♪
♪ Auf den Frost treten ♪
♪ I'm ready to salvage the tattered world ♪
♪ Ich bin bereit, die zerfetzte Welt zu retten ♪
She's hereby posthumously conferred the title of Empress,
Hiermit wird ihr posthum der Titel einer Kaiserin verliehen,
with the posthumous name "Wude."
mit dem posthumen Namen „Wude“.
♪ My passion is like blazing flames ♪
♪ Meine Leidenschaft ist wie lodernde Flammen ♪
She will be interred
Sie wird beerdigt
in the imperial mausoleum 10 days from now.
in 10 Tagen im kaiserlichen Mausoleum .
♪ No obstacle can hold me back ♪
♪ Kein Hindernis kann mich aufhalten ♪
This is to be proclaimed throughout the realm
Dies soll im ganzen Reich verkündet werden
as a mark of my remembrance.
als Zeichen meiner Erinnerung.
♪ This love leaves me no regret ♪
♪ Diese Liebe lässt mich nicht bereuen ♪
Respect this.
Respektieren Sie dies.
♪ May the world be filled with romance ♪
♪ Möge die Welt voller Romantik sein ♪
♪ May people be with their beloved ones ♪
♪ Mögen die Menschen bei ihren Lieben sein ♪
♪ Holding your hand, I'll pray for peace ♪
♪ Ich halte deine Hand und bete für den Frieden. ♪
♪ No regret, no sorrow ♪
♪ Kein Bedauern, kein Kummer ♪
♪ When the gilding wears off ♪
♪ Wenn die Vergoldung abgenutzt ist ♪
♪ We'll still be together ♪
♪ Wir werden immer noch zusammen sein ♪
I didn't know you were coming, Ze.
Ich wusste nicht, dass du kommst, Ze.
Forgive me for not greeting you properly.
Verzeihen Sie, dass ich Sie nicht richtig begrüßt habe.
Please excuse the modesty
Bitte entschuldigen Sie die Bescheidenheit
of my humble home.
meines bescheidenen Zuhauses.
Since you dismissed everyone from your residence
Da du alle aus deiner Wohnung entlassen hast
and moved here,
und hierher gezogen,
I've rarely heard news of you.
Ich habe selten etwas von Ihnen gehört.
Seeing you content now,
Ich sehe, dass Sie jetzt zufrieden sind,
I feel relieved.
Ich bin erleichtert.
It's just though it appears peaceful,
Es ist nur so, dass es friedlich erscheint,
it does seem somewhat austere.
es wirkt etwas streng.
How do you know
Woher weißt du das
that the life I wanted
dass das Leben, das ich wollte
wasn't exactly like this, Ze?
war nicht genau so, Ze?
Shuang and I agreed
Shuang und ich waren uns einig
that once the world was at peace,
dass einst Frieden in der Welt herrschte,
we would retreat to the mountains,
wir würden uns in die Berge zurückziehen,
leave worldly affairs behind,
weltliche Angelegenheiten hinter sich lassen,
and live a quiet and contented life.
und ein ruhiges und zufriedenes Leben führen.
Unfortunately,
Bedauerlicherweise,
now we are
jetzt sind wir
worlds apart.
Welten trennen.
But the ways of the world are unpredictable.
Aber die Wege der Welt sind unvorhersehbar.
Perhaps one day,
Vielleicht eines Tages,
when she's no longer Taijin's General,
wenn sie nicht mehr Taijins General ist,
we might meet again
wir könnten uns wiedersehen
somewhere in this world.
irgendwo auf dieser Welt.
News came from Taijin a few days ago
Vor ein paar Tagen kamen Neuigkeiten aus Taijin
that Miss Li Shuang was accused of treason
dass Frau Li Shuang des Hochverrats beschuldigt wurde
and died suddenly in the palace
und starb plötzlich im Palast
to prove her innocence.
um ihre Unschuld zu beweisen.
Soon,
Bald,
she'll be interred in the imperial mausoleum.
Sie wird im kaiserlichen Mausoleum beigesetzt.
[Report on the Death of Li Shuang]
[Bericht über den Tod von Li Shuang]
How could the great General of the North, Li Shuang,
Wie konnte der große General des Nordens, Li Shuang,
with countless military achievements,
mit unzähligen militärischen Erfolgen,
be driven to her death?
in den Tod getrieben werden?
When I let her go back then,
Als ich sie damals gehen ließ,
I thought I could keep her safe.
Ich dachte, ich könnte sie beschützen.
How could it turn out like this?
Wie konnte es so kommen?
Those who rule a nation
Diejenigen, die eine Nation regieren
face many impossible choices.
stehen vor vielen unmöglichen Entscheidungen.
Miss Li was determined to die.
Miss Li war entschlossen zu sterben.
It must have been a decision made after weighing all options.
Es muss eine Entscheidung gewesen sein, die nach Abwägung aller Optionen getroffen wurde.
Stop right there.
Bleiben Sie stehen.
Such a sensitive matter
Eine so sensible Angelegenheit
should have been kept secret
hätte geheim gehalten werden sollen
and handled discreetly,
und diskret behandelt,
yet Taijin rushed to announce it to the world.
dennoch beeilte sich Taijin, es der Welt bekannt zu geben.
Surely, this was intended to draw you into the trap.
Dies sollte Sie sicherlich in die Falle locken.
Since Su Muyang will grant her a proper burial,
Da Su Muyang ihr eine angemessene Beerdigung gewähren wird ,
why walk into their trap?
warum in ihre Falle tappen?
She was my wife who I swore to heaven to protect.
Sie war meine Frau , und ich schwor dem Himmel, sie zu beschützen.
I promised her
Ich habe es ihr versprochen
that in life we would be together,
dass wir im Leben zusammen sein würden,
and in death we would share the same tomb.
und im Tod würden wir dasselbe Grab teilen.
I've already failed her once.
Ich habe sie schon einmal enttäuscht.
I cannot abandon her a second time.
Ich kann sie nicht ein zweites Mal im Stich lassen.
How could I leave her in that cold underground palace?
Wie konnte ich sie in diesem kalten unterirdischen Palast zurücklassen ?
A burial in the imperial mausoleum
Eine Beerdigung im kaiserlichen Mausoleum
will surely be accompanied by thousands of troops.
wird sicherlich von Tausenden von Soldaten begleitet.
How could you possibly contend with that?
Wie könnten Sie damit nur fertig werden?
Besides, after continuous wars,
Außerdem, nach anhaltenden Kriegen,
both the Yao State and Taijin
sowohl der Yao-Staat als auch Taijin
have lost too much.
habe zu viel verloren.
Peace has finally been achieved.
Endlich ist Frieden erreicht.
If you go and ignite another war,
Wenn Sie einen weiteren Krieg anzetteln,
how should you explain yourself to the world?
wie sollten Sie sich der Welt erklären?
I will go to Wuling Mountain
Ich werde zum Wuling-Berg gehen
to retrieve Jade Linglong.
um Jade Linglong zurückzuholen.
After I bring Shuang back,
Nachdem ich Shuang zurückgebracht habe,
I will atone with my life.
Ich werde mit meinem Leben büßen.
I'll never allow war to break out again.
Ich werde nie wieder zulassen, dass Krieg ausbricht.
Ze.
Sie.
When your wife passed away,
Als Ihre Frau starb,
how did you feel?
wie hast du dich gefühlt?
You wanted to pass the throne to me then,
Du wolltest mir damals den Thron übergeben,
but I refused.
aber ich habe abgelehnt.
You were so anxious and angry.
Du warst so ängstlich und wütend.
That was the first time in my life
Das war das erste Mal in meinem Leben
I saw you lose your composure, Ze.
Ich habe gesehen, wie du die Fassung verloren hast, Ze.
I understood even then
Ich habe es schon damals verstanden
that you hated being bound by the throne,
dass du es hasst, an den Thron gebunden zu sein,
lacking the freedom to follow your wife in death.
Ihnen fehlt die Freiheit , Ihrer Frau in den Tod zu folgen.
The moment I received news of her,
In dem Moment, als ich die Nachricht von ihr erhielt,
I knew it would end this way.
Ich wusste, dass es so enden würde.
But how could I stand by
Aber wie könnte ich zusehen
and watch my only brother go to his death?
und zusehen, wie mein einziger Bruder in den Tod geht?
Yet sometimes,
Doch manchmal
I can't help but envy you.
Ich kann nicht anders, als Sie zu beneiden.
Since you've made up your mind,
Da Sie sich entschieden haben,
all I can do as your brother
alles, was ich als dein Bruder tun kann
is to support your decision.
ist es, Ihre Entscheidung zu unterstützen.
Thank you, Ze.
Danke, Ze.
Please convey
Bitte übermitteln
that Duan Aodeng from the Yao State
dass Duan Aodeng aus dem Staat Yao
requests to see Master Mo.
bittet darum, Meister Mo zu sehen.
Master knew you would come,
Der Meister wusste, dass du kommen würdest,
so
Also
he specifically ordered me to wait here for you.
er hat mir ausdrücklich befohlen , hier auf Sie zu warten.
This way please, Sir.
Hier entlang, Sir.
Mr. Mo Yin,
Herr Mo Yin,
how have you been?
Wie geht es dir?
I'm more used to the way
Ich bin eher daran gewöhnt,
you used to treat me casually,
Du hast mich immer lässig behandelt,
calling me by my name without any formality.
mich ohne jede Förmlichkeit bei meinem Namen nennen .
Jin'an.
Jin'an.
Actually, you've disguised yourself very well.
Eigentlich hast du dich sehr gut verkleidet.
But since we've known each other for quite some time,
Aber da wir uns schon eine ganze Weile kennen,
there are always some details
es gibt immer einige Details
that give you away.
die dich verraten.
I believe Li Shuang felt the same.
Ich glaube, Li Shuang empfand dasselbe.
Since you, Mr. Mo Yin,
Da Sie, Herr Mo Yin,
already predicted I would come,
schon vorhergesagt, dass ich kommen würde,
I suppose
Ich nehme an
you already know what happened to Shuang.
Sie wissen bereits, was mit Shuang passiert ist.
I beg you, Mr. Mo Yin...
Ich flehe Sie an, Herr Mo Yin ...
Forgive me, but this is beyond my power.
Verzeihen Sie mir, aber das übersteigt meine Macht.
Matters of life and death
Fragen von Leben und Tod
are not for man to control.
sind nicht von Menschen kontrollierbar.
All things arise and perish
Alle Dinge entstehen und vergehen
by the law of cause and effect.
durch das Gesetz von Ursache und Wirkung.
You cannot force it.
Sie können es nicht erzwingen.
Since it cannot be forced,
Da es nicht erzwungen werden kann,
the only thing left is to do my best to make amends.
das Einzige, was mir bleibt, ist, mein Bestes zu tun, um Wiedergutmachung zu leisten.
What Duan Aodeng can't do,
Was Duan Aodeng nicht kann,
I, Jin'an, can.
Ich, Jin'an, kann das.
I beg you, Mr. Mo Yin,
Ich bitte Sie, Herr Mo Yin,
to lend me Jade Linglong.
um mir Jade Linglong zu leihen.
Are you insane?
Bist du verrückt?
Only with Jade Linglong
Nur mit Jade Linglong
can I bring Shuang back
kann ich Shuang zurückbringen
on the day of her burial.
am Tag ihrer Beerdigung.
Back then, in order to retrieve Jade Linglong,
Damals, um Jade Linglong zurückzuholen ,
you endured so much pain
du hast so viel Schmerz ertragen
and nearly died.
und wäre fast gestorben.
Have you forgotten all that?
Hast du das alles vergessen?
I haven't forgotten.
Ich habe es nicht vergessen.
But for Shuang's sake,
Aber um Shuangs willen,
I don't care.
Es ist mir egal.
She's already gone.
Sie ist schon weg.
Who are you putting on this act for?
Für wen führen Sie diese Show auf?
You clearly remembered everything back then,
Du hast dich damals genau an alles erinnert ,
so why didn't you tell her?
also warum hast du es ihr nicht gesagt?
When you should have cherished her,
Als du sie hättest schätzen sollen,
you let her down so easily.
du hast sie so leicht im Stich gelassen.
Now that she's already dead,
Jetzt, wo sie bereits tot ist,
why pretend to be so heartbroken again?
warum wieder so tun, als wäre man so untröstlich?
I'm truly guilty toward her.
Ich fühle mich ihr gegenüber wirklich schuldig.
There's no denying it.
Das lässt sich nicht leugnen.
If you had realized your guilt earlier,
Wenn du deine Schuld früher erkannt hättest,
Shuang wouldn't have ended up like that.
Shuang wäre nicht so geendet.
You should go.
Du solltest gehen.
I can't help you.
Ich kann dir nicht helfen.
I swear with my blood.
Ich schwöre mit meinem Blut.
I beg you, Sir,
Ich bitte Sie, Herr,
to lend me Jade Linglong.
um mir Jade Linglong zu leihen.
After I bring Shuang back,
Nachdem ich Shuang zurückgebracht habe,
I'm willing to die
Ich bin bereit zu sterben
to ensure that Jade Linglong
um sicherzustellen, dass Jade Linglong
is returned intact.
wird unversehrt zurückgegeben.
Duan Aodeng!
Duan Aodeng!
Jade Linglong is Wuling Mountain's greatest treasure.
Jade Linglong ist der größte Schatz des Wuling-Berges.
How dare you think you can just take it as you please?
Wie können Sie es wagen zu glauben, Sie könnten es einfach nehmen, was Sie wollen?
What's happening?
Was passiert?
Oh no.
Oh nein.
I'm afraid Jade Linglong is about to awaken.
Ich fürchte, Jade Linglong ist kurz davor aufzuwachen.
Master!
Master!
-Master!
-Meister!
How are you? Are you alright?
Wie geht es dir? Alles in Ordnung?
Protect Jade Linglong!
Beschütze Jade Linglong!
♪ A long, lonely road ♪
♪ Ein langer, einsamer Weg ♪
♪ Dust and smoke drift endlessly ♪
♪ Staub und Rauch treiben endlos ♪
♪ Heart's light flickers ♪
♪ Das Licht des Herzens flackert ♪
Once I bring Shuang back,
Sobald ich Shuang zurückbringe,
♪ A lingering glimpse like fleeting shade ♪
♪ Ein verweilender Blick wie ein flüchtiger Schatten ♪
I'll surely return it intact.
Ich werde es auf jeden Fall unversehrt zurückgeben.
♪ Love, pure and innocent ♪
♪ Liebe, rein und unschuldig ♪
♪ Cannot cover the darkness of cold nights ♪
♪ Kann die Dunkelheit kalter Nächte nicht verbergen ♪
♪ I lift a fragment of memory ♪
♪ Ich hebe ein Fragment der Erinnerung hervor ♪
♪ Lighting the winding paths of the past ♪
♪ Die verschlungenen Pfade der Vergangenheit beleuchten ♪
♪ In the shadows ♪
♪ Im Schatten ♪
Let him go.
Lass ihn gehen.
♪ Vast darkness, nowhere to be found ♪
♪ Große Dunkelheit, nirgends zu finden ♪
♪ Always ♪
♪ Immer ♪
♪ Even drifting, follow you to and fro ♪
♪ Sogar beim Driften folge ich dir hin und her ♪
♪ I longingly caress your image ♪
♪ Ich streichle sehnsüchtig dein Bild ♪
♪ My heart remains steadfast ♪
♪ Mein Herz bleibt standhaft ♪
♪ Always near, never leaving ♪
♪ Immer da, nie weg ♪
♪ Watching the fate of the mortal world ♪
♪ Das Schicksal der sterblichen Welt beobachten ♪
♪ Sinking, indulging, again and again ♪
♪ Immer wieder sinken, schwelgen ♪
♪ Sweet as honey, willingly so ♪
♪ Süß wie Honig, gerne ♪
He's unlikely to survive this journey.
Es ist unwahrscheinlich, dass er diese Reise überlebt.
♪ Gathered blossoms ripple on the mirror's face ♪
♪ Gesammelte Blüten kräuseln sich auf der Spiegelfläche ♪
Why didn't you stop him?
Warum hast du ihn nicht aufgehalten?
♪ Wandering in search ♪
♪ Auf der Suche umherwandern ♪
He's so resolute.
Er ist so entschlossen.
♪ Love seeps into the marrow, melting ♪
♪ Liebe sickert ins Mark und schmilzt ♪
Who could possibly stop him?
Wer könnte ihn möglicherweise aufhalten?
♪ Never ceasing ♪
♪ Niemals aufhörend ♪
♪ Beyond joy or grief ♪
♪ Jenseits von Freude und Trauer ♪
I always thought
Ich dachte immer
♪ It flows to you ♪
♪ Es fließt zu dir ♪
that Jade Linglong would recognize
dass Jade Linglong erkennen würde
its master by blood.
sein Meister durch Blut.
I never expected
Ich hätte nie erwartet
it would actually recognize the shadow puppet instead.
es würde stattdessen tatsächlich die Schattenpuppe erkennen .
Since Jade Linglong has chosen him,
Da Jade Linglong ihn ausgewählt hat,
perhaps
vielleicht
this is fate.
das ist Schicksal.
Assassin!
Attentäter!
Protect His Majesty!
Beschütze Seine Majestät!